### 2019-07-29 msza.tex
Zwiekszenie fontu, poprawione krzyzyki i kilka innych

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{red}{S.}\textcolor{my-color}{ In nómine Patris, \SmallCross et Fílii, et Spíritus Sancti. Amen. Introíbo ad altáre Dei.}

@@

\ParallelRText{
\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{W imię Ojca \SmallCross i Syna i Ducha Świętego. Amen. Przystąpię do ołtarza Bożego.}

@@

\versicle \textcolor{my-color}{Adiutórium nostrum \SmallCross in nómine Dómini.}

@@

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Ioánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, ómnibus Sanctis, et vobis, fratres: quia peccávi nimis cogitatióne, verbo et opere: mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ideo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Ioánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et vos, fratres, orare pro me ad Dóminum, Deum nostrum.}
}
\ParallelRText{
\versicle \textcolor{my-color}{Wspomożenie nasze \SmallCross w imieniu Pana.}

@@

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Indulgéntiam, \SmallCross absolutionem et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus.}

@@

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Przebaczenia, \SmallCross odpuszczenia i~darowania grzechów niech nam udzieli wszechmogący i miłosierny Pan.}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Deus Israel coniugat vos: et ipse sit vobiscum, qui misertus est duo bus unicis: et nunc, Domine, fac eos plenius benedicere te.}

@@

\ParallelRText{
Lekcja z listu św. Pawła Apostoła do Efezjan (Efez. 5, 22-33): Żony niech będą poddane swoim mężom jak Panu, ponieważ mąż jest głową żony, jak Chrystus jest głową Kościoła: on, Zbawiciel ciała jego. Lecz jak Kościół poddany jest Chrystusowi, tak i żony swoim mężom we wszystkim. Mężowie, miłujcie żony wasze, jak i Chrystus umiłował Kościół i wydał samego siebie za niego, aby go uświęcić, oczyściwszy go obmyciem wody w słowie życia, aby sam sobie przysposobił Kościół chwalebny, nie mający zmazy ani zmarszczki, albo czegoś podobnego, ale żeby był święty i niepokalany. Tak i mężowie powinni miłować żony swoje jak swoje ciało. Kto miłuje żonę swoją, miłuje samego siebie. Nikt bowiem nigdy nie miał w nienawiści ciała swego, ale żywi i pielęgnuje je, jak i Chrystus Kościół; gdyż jesteśmy członkami ciała jego, z ciała jego i z kości jego. "Dlatego opuści człowiek ojca i matkę swoją i złączy się z żoną swoją i będą dwoje w jednym ciele." Jest to wielka tajemnica, a ja mówię w Chrystusie i w Kościele. Wszakże i każdy z was z osobna niech miłuje żonę swoją jak samego siebie, a żona niech się boi męża swego.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{center}
\textcolor{red}{Po Lekcji chór śpiewa (względnie kapłan czyta) tekst śpiewu międzylekcyjnego zwanego Graduałem. Tekst ów jest wyjęty z Psałterza, streszcza pobożne uczucia, jakie nam czytanie Pisma Świętego nasunęło. Alleluja - słowo hebrajskie, oznaczające "śpiewajcie Panu" - jest okrzykiem radości płynącej z serca Kościoła Świętego na skutek dobrodziejstw Bożych. Wierni w tym czasie siedzą. Nie wstają na „Alleluja”, wbrew nowym obyczajom.}
\end{center}

@@

Sequéntia \SmallCross sancti Evangélii secúndum Lucam

@@

Ciąg dalszy \SmallCross Ewangelii świętej według Łukasza.

@@

\textcolor{my-color}{Veni, sanctificátor omnípotens ætérne Deus: et bene \SmallCross dic hoc sacrifícium, tuo sancto nómini præparátum.}
}
\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Przyjmij nas, Panie, którzy stajemy przed Tobą w duchu pokory i z sercem skruszonym, a ofiara nasza tak niech się dzisiaj dokona przed obliczem Twoim, aby się podobała Tobie, Panie Boże.}

\textcolor{my-color}{Przyjdź, Uświęcicielu, wszechmogący, wieczny Boże, i pobłogo \SmallCross sław tę ofiarę, przygotowaną Twemu świętemu Imieniu.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Sanctus, Sanctus, Sanctus Dóminus, Deus Sábaoth. Pleni sunt coeli et terra glória tua. Hosánna in excélsis. Benedíctus \SmallCross, qui venit in nómine Dómini. Hosánna in excélsis.
}

\ParallelRText{
Święty, Święty, Święty Pan Bóg Zastępów! Pełne są niebiosa i ziemia chwały Twojej. Hosanna na wysokości. Błogosławiony \SmallCross, który idzie w imię Pańskie. Hosanna na wysokości.
}
\end{Parallel}

@@

\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Ciebie przeto, najmiłościwszy Ojcze, pokornie i usilnie błagamy przez Jezusa Chrystusa Syna Twego, Pana naszego, abyś łaskawie przyjął i błogosławił te \SmallCross dary, te \SmallCross daniny, te \SmallCross święte ofiary nieskalane.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Quam oblatiónem tu, Deus, in ómnibus, quaesumus, bene \SmallCross díctam, adscríp \SmallCross tam, ra \SmallCross tam, rationábilem, acceptabilémque fácere dignéris: ut nobis Cor \SmallCross pus, et San \SmallCross guis fiat dilectíssimi Fílii tui, Dómini nostri Iesu Christi. }
}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Qui prídie quam paterétur, accépit panem in sanctas ac venerábiles manus suas, elevátis óculis in coelum ad te Deum, Patrem suum omnipoténtem, tibi grátias agens, bene \SmallCross dixit, fregit, dedítque discípulis suis, dicens: Accípite, et manducáte ex hoc omnes. }
}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Símili modo postquam coenátum est, accípiens et hunc præclárum Cálicem in sanctas ac venerábiles manus suas: item tibi grátias agens, bene \SmallCross dixit, dedítque discípulis suis, dicens: Accípite, et bíbite ex eo omnes.}
}

@@

\textcolor{my-color}{Unde et mémores, Dómine, nos servi tui, sed et plebs tua sancta, eiusdem Christi Fílii tui, Dómini nostri, tam beátæ passiónis, nec non et ab ínferis resurrectiónis, sed et in coelos gloriósæ ascensiónis: offérimus præcláræ maiestáti tuæ de tuis donis ac datis, hóstiam \SmallCross puram, hóstiam \SmallCross sanctam, hóstiam \SmallCross immaculátam, Panem \SmallCross sanctum vitæ ætérnæ, et Calicem \SmallCross salútis perpétuæ.}
}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Súpplices te rogámus, omnípotens Deus: iube hæc perférri per manus sancti Angeli tui in sublíme altáre tuum, in conspéctu divínæ maiestátis tuæ: ut, quotquot ex hac altáris participatióne sacrosánctum Fílii tui Cor \SmallCross pus, et Sán \SmallCross guinem sumpsérimus, omni benedictióne coelésti et grátia repleámur. Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen.}

@@

\textcolor{my-color}{Per quem hæc ómnia, Dómine, semper bona creas, sancti \SmallCross ficas, viví \SmallCross ficas, bene \SmallCross dícis et præstas nobis.
Per ip \SmallCross sum, et cum ip \SmallCross so, et in ip \SmallCross so, est tibi Deo Patri \SmallCross omnipotenti, in unitáte Spíritus \SmallCross Sancti,
omnis honor, et glória.}

@@

Ojcze nasz, któryś jest w niebie: święć się Imię Twoje, przyjdź królestwo Twoje, bądź wola Twoja jako w niebie tak i na ziemi. Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom. I nie wódź nas na pokuszenie.\\

@@

Pater, et Fílius, \SmallCross et Spíritus Sanctus.

@@

\ParallelRText{
\noindent Niech was błogosławi wszechmogący Bóg, Ojciec, Syn \SmallCross i Duch Święty.

@@

\textcolor{my-color}{Na początku było Słowo, a Słowo było u Boga i Bogiem było Słowo. Ono było na początku u Boga. Wszystko przez Nie się stało, a bez Niego nic się nie stało, co się stało. W Nim było życie, a życie było światłością ludzi, a światłość w ciemnościach świeci i ciemności jej nie ogarnęły.
Był człowiek posłany od Boga, a Jan mu było na imię. Przyszedł on na świadectwo, aby świadczyć o światłości, aby przez niego wszyscy uwierzyli. Nie był on światłością, ale miał świadectwo dać o światłości.
Była światłość prawdziwa, która oświeca każdego człowieka na ten świat przychodzącego. Na świecie był, a świat był przez Niego stworzony i świat Go nie poznał. Przyszedł do swojej własności, a swoi Go nie przyjęli. A wszystkim, którzy Go przyjęli i uwierzyli w imię Jego, dał moc, aby się stali synami Bożymi, którzy nie z krwi ani z żądzy ciała, ani też z woli ludzkiej, ale z Boga się narodzili.} \textcolor{red}{\textbf{(tu się przyklęka)}} \textcolor{my-color}{a Słowo stało się ciałem} \textcolor{red}{\textbf{(powstaje)}} \textcolor{my-color}{i mieszkało między nami, i widzieliśmy chwałę Jego, pełnego łaski i prawdy, chwałę jako Jednorodzonego od Ojca.}\\

>>>>

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{red}{S.}\textcolor{my-color}{ In nómine Patris,\SmallCross et Fílii, et Spíritus Sancti. Amen. Introíbo ad altáre Dei.}

@@

\ParallelRText{
\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{W imię Ojca\SmallCross i Syna i Ducha Świętego. Amen. Przystąpię do ołtarza Bożego.}

@@

\versicle \textcolor{my-color}{Adiutórium nostrum\SmallCross in nómine Dómini.}

@@

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Ioánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, ómnibus Sanctis, et vobis, fratres: quia peccávi nimis cogitatióne, verbo et opere: mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ideo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Ioánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et vos, fratres, orare pro me ad Dóminum, Deum nostrum.}
}
\ParallelRText{
\versicle \textcolor{my-color}{Wspomożenie nasze\SmallCross w imieniu Pana.}

@@

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Indulgéntiam,\SmallCross absolutionem et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus.}

@@

\textcolor{red}{S.} \textcolor{my-color}{Przebaczenia,\SmallCross odpuszczenia i~darowania grzechów niech nam udzieli wszechmogący i miłosierny Pan.}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Deus\SmallCross Israel coniugat vos: et ipse sit vobiscum, qui misertus est duo bus unicis: et nunc, Domine, fac eos plenius benedicere te.}

@@

\ParallelRText{
Lekcja z listu św. Pawła Apostoła do Efezjan (Efez. 5, 22-33): Żony niech będą poddane swoim mężom jak Panu, ponieważ mąż jest głową żony, jak Chrystus jest głową Kościoła: on, Zbawiciel ciała jego. Lecz jak Kościół poddany jest Chrystusowi, tak i żony swoim mężom we wszystkim. Mężowie, miłujcie żony wasze, jak i Chrystus umiłował Kościół i wydał samego siebie za niego, aby go uświęcić, oczyściwszy go obmyciem wody w słowie życia, aby sam sobie przysposobił Kościół chwalebny, nie mający zmazy ani zmarszczki, albo czegoś podobnego, ale żeby był święty i niepokalany. Tak i mężowie powinni miłować żony swoje jak swoje ciało. Kto miłuje żonę swoją, miłuje samego siebie. Nikt bowiem nigdy nie miał w nienawiści ciała swego, ale żywi i pielęgnuje je, jak i Chrystus Kościół; gdyż jesteśmy członkami ciała jego, z ciała jego i z kości jego. ,,Dlatego opuści człowiek ojca i matkę swoją i złączy się z żoną swoją i będą dwoje w jednym ciele.'' Jest to wielka tajemnica, a ja mówię w Chrystusie i w Kościele. Wszakże i każdy z was z osobna niech miłuje żonę swoją jak samego siebie, a żona niech się boi męża swego.
}
\end{Parallel}

@@

\begin{center}
\textcolor{red}{Po Lekcji chór śpiewa (względnie kapłan czyta) tekst śpiewu międzylekcyjnego zwanego Graduałem. Tekst ów jest wyjęty z Psałterza, streszcza pobożne uczucia, jakie nam czytanie Pisma Świętego nasunęło. Alleluja - słowo hebrajskie, oznaczające ,,śpiewajcie Panu'' - jest okrzykiem radości płynącej z serca Kościoła Świętego na skutek dobrodziejstw Bożych. Wierni w tym czasie siedzą. Nie wstają na ,,Alleluja'', wbrew nowym obyczajom.}
\end{center}

@@

Sequéntia\SmallCross sancti Evangélii secúndum Lucam

@@

Ciąg dalszy\SmallCross Ewangelii świętej według Łukasza.

@@

\textcolor{my-color}{Veni, sanctificátor omnípotens ætérne Deus: et bene\SmallCross dic hoc sacrifícium, tuo sancto nómini præparátum.}
}
\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Przyjmij nas, Panie, którzy stajemy przed Tobą w duchu pokory i z sercem skruszonym, a ofiara nasza tak niech się dzisiaj dokona przed obliczem Twoim, aby się podobała Tobie, Panie Boże.}

\textcolor{my-color}{Przyjdź, Uświęcicielu, wszechmogący, wieczny Boże, i pobłogosław tę ofiarę, przygotowaną Twemu świętemu Imieniu.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
Sanctus, Sanctus, Sanctus Dóminus, Deus Sábaoth. Pleni sunt coeli et terra glória tua. Hosánna in excélsis. Benedíctus\SmallCross, qui venit in nómine Dómini. Hosánna in excélsis.
}

\ParallelRText{
Święty, Święty, Święty Pan Bóg Zastępów! Pełne są niebiosa i ziemia chwały Twojej. Hosanna na wysokości. Błogosławiony\SmallCross, który idzie w imię Pańskie. Hosanna na wysokości.
}
\end{Parallel}

@@

\ParallelRText{
\textcolor{my-color}{Ciebie przeto, najmiłościwszy Ojcze, pokornie i usilnie błagamy przez Jezusa Chrystusa Syna Twego, Pana naszego, abyś łaskawie przyjął i błogosławił te dary, te daniny, te święte ofiary nieskalane.}
}
\end{Parallel}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Quam oblatiónem tu, Deus, in ómnibus, quaesumus, bene\SmallCross díctam, adscríp\SmallCross tam, ra\SmallCross tam, rationábilem, acceptabilémque fácere dignéris: ut nobis Co \SmallCross pus, et San\SmallCross guis fiat dilectíssimi Fílii tui, Dómini nostri Iesu Christi. }
}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Qui prídie quam paterétur, accépit panem in sanctas ac venerábiles manus suas, elevátis óculis in coelum ad te Deum, Patrem suum omnipoténtem, tibi grátias agens, bene\SmallCross dixit, fregit, dedítque discípulis suis, dicens: Accípite, et manducáte ex hoc omnes. }
}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Símili modo postquam coenátum est, accípiens et hunc præclárum Cálicem in sanctas ac venerábiles manus suas: item tibi grátias agens, bene\SmallCross dixit, dedítque discípulis suis, dicens: Accípite, et bíbite ex eo omnes.}
}

@@

\textcolor{my-color}{Unde et mémores, Dómine, nos servi tui, sed et plebs tua sancta, eiusdem Christi Fílii tui, Dómini nostri, tam beátæ passiónis, nec non et ab ínferis resurrectiónis, sed et in coelos gloriósæ ascensiónis: offérimus præcláræ maiestáti tuæ de tuis donis ac datis, hóstiam\SmallCross puram, hóstiam\SmallCross sanctam, hóstiam\SmallCross immaculátam, Panem\SmallCross sanctum vitæ ætérnæ, et Calicem\SmallCross salútis perpétuæ.}
}

@@

\begin{Parallel}[v]{0.485\textwidth}{0.485\textwidth}
\ParallelLText{
\textcolor{my-color}{Súpplices te rogámus, omnípotens Deus: iube hæc perférri per manus sancti Angeli tui in sublíme altáre tuum, in conspéctu divínæ maiestátis tuæ: ut, quotquot ex hac altáris participatióne sacrosánctum Fílii tui Cor\SmallCross pus, et Sán\SmallCross guinem sumpsérimus, omni benedictióne coelésti et grátia repleámur. Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen.}

@@

\textcolor{my-color}{Per quem hæc ómnia, Dómine, semper bona creas, sancti\SmallCross ficas, viví\SmallCross ficas, bene\SmallCross dícis et præstas nobis.
Per ip\SmallCross sum, et cum ip\SmallCross so, et in ip\SmallCross so, est tibi Deo Patri\SmallCross omnipotenti, in unitáte Spíritus\SmallCross Sancti,
omnis honor, et glória.}

@@

Ojcze nasz, któryś jest w niebie: święć się Imię Twoje, przyjdź królestwo Twoje, bądź wola Twoja jako w niebie tak i na ziemi. Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom. I nie wódź nas na pokuszenie.

@@

Pater, et Fílius,\SmallCross et Spíritus Sanctus.

@@

\ParallelRText{
\noindent Niech was błogosławi wszechmogący Bóg, Ojciec, Syn\SmallCross i Duch Święty.

@@

\textcolor{my-color}{Na początku było Słowo, a Słowo było u Boga i Bogiem było Słowo. Ono było na początku u Boga. Wszystko przez Nie się stało, a bez Niego nic się nie stało, co się stało. W Nim było życie, a życie było światłością ludzi, a światłość w ciemnościach świeci i ciemności jej nie ogarnęły.
Był człowiek posłany od Boga, a Jan mu było na imię. Przyszedł on na świadectwo, aby świadczyć o światłości, aby przez niego wszyscy uwierzyli. Nie był on światłością, ale miał świadectwo dać o światłości.
Była światłość prawdziwa, która oświeca każdego człowieka na ten świat przychodzącego. Na świecie był, a świat był przez Niego stworzony i świat Go nie poznał. Przyszedł do swojej własności, a swoi Go nie przyjęli. A wszystkim, którzy Go przyjęli i uwierzyli w imię Jego, dał moc, aby się stali synami Bożymi, którzy nie z krwi ani z żądzy ciała, ani też z woli ludzkiej, ale z Boga się narodzili.} \textcolor{red}{\textbf{(tu się przyklęka)}} \textcolor{my-color}{a Słowo stało się ciałem} \textcolor{red}{\textbf{(powstaje)}} \textcolor{my-color}{i mieszkało między nami, i widzieliśmy chwałę Jego, pełnego łaski i prawdy, chwałę jako Jednorodzonego od Ojca.}
